what where did the standard of living come out in France
что где вышел уровень жизни во франции
or in the Tver
или в тверской
region they looked at what to compare with
области это смотрели с чем сравнивать с
France and with the Tver region with each
францией и с тверской области друг с
other compare
другом сравните
I would, for example, live in Russia and not
я бы например в россии стал бы жить а не
in France look where the standard of living is higher
во франции смотри где выше уровень жизни
I'm not asking where you would live and where the
я же не спрашиваю где вы бы жили а где
standard of living is higher the
выше уровень жизни
standard of living in what in the standard of living this is an
уровень жизни в чём в уровне жизни это
integral indicator in what medicine
интегральный показатель в чём медицина
yes Russia about Russia
да россии про россии
hello hello where are
здравствуйте
you guys from
алло вы откуда ребят
in Germany in
в германии
Germany and where did you get to Germany from from
в германии а в германию откуда попали
Kazakhstan and who are you yourself Kazakhs Uzbeks
с казахстана а сами кто казахи узбеки
Germans Volga region people
немцы
like Volga region Germans well
как поволожские немцы
settlers as they say Russians Germans
ну переселенцы как говорят русские немцы
or as I
или как там
understood who they voted for in the elections hell and
понял за кого голосовали на выборах
why for the AfD well so that this is how
ад а почему за афд
its taxes were lower all this stuff
ну чтоб это как его налоги меньше были
they are for less taxes less taxes yes so that
они за меньше налогов налогов меньше да
gas was cheaper yeah I'm
чтобы газ дешевле был
just wondering why all these
угу просто интересно почему-то все вот
people from the Soviet Union are for the AfD
эти все выходцы из совка за афд топят
for some reason well
почему-то
because I don't want to pay like  him to
ну потому что я не хочу платить как его
say taxes and I have nothing left
сказать налогов и мне ничего не остаётся
I can not save and others come
я не могу экономить а другие приезжают
here and they how him as on povolzhye
сюда и им как его как по поволь
embassy or how does it give
посольство или как даёт
something to support and I do I
чтоцо поддерживатьга а я я же правильно
understand correctly that you also came there
понимаю что вы тоже приехали туда
yes in ninety-second yes and how are you
да в девяносто втором да а чем вы
different from those who are coming now
отличаетесь от тех кто сейчас приезжает
we are integrated well
мы интегрированные
how to say how we quickly
ну как сказать как мы быстро
integrated
интегрировалися
yes we lived and worked we came
да мы как жили и работали мы приехали
here how to live we worked and some
сюда как жить мы работали а некоторы
listen but look well and she is rooting
слушай а вот смотри ну а а она ж топит
for Russia no
за россию да
no she wants with Russia just like well to
нет она хочет с россией просто как ну
work so that gas would be cheaper yeah yeah
работать чтобы газшевле был да угу
got it and how do the AfD feel about the war against
понял а как афд относятся к войне против
Ukraine
украины
they want to stop
хотят прекратить
and like so that Putin would withdraw troops from
а как типа чтобы путин вывел войска из
Ukraine well I don't know how
украины ну это я не знаю как
how him listen we came there
как его слушай мы приехали там же войны
was no war there we are back and forth no no well I'm
не было у нас там туда-сюда нене ну
just wondering how the AfD says that the
просто интересно вот как афд говорит что
war in Ukraine should end well
должна закончиться война в украине
some kind of agreement I don't know to delve into I didn't
ну какой-то договор я не знаю вникать не
delve into their topic how do
вникал там в ихнюю тему как
I know how it is there war or not
мне это знаешь как там война или не
I live here yes  I want to feel
война я живу здесь да я хочу чтобы мне
good you know yeah that's my
хорошо было понимаешь угу вот это моё
opinion in Germany there's a very big problem
мнение в германии очень большая проблема
everyone gets and as they say their own
все получают а как говорится собственные
people but didn't you have the idea if it's
люди по а не было у вас мысли если там
so bad there to go back to the
так плохо уехать назад на в советский
former Soviet Union
союз бывший
why would we we wouldn't have come here if
почему мы мы бы же сюда не приехали если
it's like if it was good there we
там как если там хорошо было бы мы
probably wouldn't have left no well if so
наверное бы не выехали не ну если так
if it's so bad it's so bad in Germany
если так плохо так плохо в германии
maybe we would have gone to Russia now no it's not
может поехали бы в россию сейчас нене
bad here it's just that taxes are
плохо здесь неплохо просто налоги всё
getting better and better that's why it's
больше больше налаживается так то то в
good in Germany well
германии хорошо
listen it's good in Germany before the war
ну слушай в германии хорошо перед войной
there was a war there yeah yeah and we
война там у вас да угу а мы за это
pay for it you know no no no no no look you're
платим понимаешь не не так не так смотри
a little wrong you're paying so that there wo
вы немножко не так вы платите за то
n't be a war for you
чтобы войны не было у вас
because who said that and I'm
потому что очень кто сказал а это я
saying this because look and because
говорю потому что смотри а потому что
if Putin yes if Putin captures
если путин да если путин захватит
Ukraine yes he will then take all these
украину да он тогда возьмёт этих всех
captured people and will throw them further
захваченных людей и будет бросать дальше
into Poland Germany and the East well
на польшу германию и восточную
that's what I think only well
ну это так думаю только ну
how can I not do it right  in Russian to
как я не могу правильно по-русски тебе
tell you this but it's just nonsense you
это сказать но это это просто бред
understand no it's not nonsense it's a fact
понимаешь нет это не бред это факт
not because it's nonsense nonsense is that you
не потому что бред бред - это то что вы
migrants came there yes everything is ready
мигранты приехали туда да на всё готово
wait a migra you a migrant stands no you
подожди мигра ты мигрант стоит нет ты
say you migrants child migrant I
говоришь вы мигранты ребёнок мигрант я
arrived I am
приехал
German I came home no how
я немец я приехал домой нет сколько
old were you when you arrived
сколько лет тебе было когда ты приехал
eight here a migrant you came from another
восемь вот мигрант ты приехал из другой
country to Germany
страны в германию
listen I was in Russia with a
слушай я в россии был с паспортом
German passport I no not with a German passport
немецким я нет не с паспортом немецким
no you with a passport of the Soviet Union
нет ты с паспортом советского союза меня
in my passport and I have a
в паспорт и у меня
party it says German stands German yes but it's a
пати стоит немец стоит немец да но это
Soviet passport German passport there is
советский паспорт немецкий паспорт там
just a nationality German it was pisa yes
просто национальность немец было писа да
so good and once again look again and
так хорошо а ещё раз смотри ещё раз а
what kind of relationship do you have to
какое какое ты отношение имеешь к
Germany once there 300 years ago
германии когда-то там 300 лет назад
it is not clear from what lands yes you were
непонятно из каких земель да тебя
brought there in short to the Volga lands
привезли туда короче в поволжские земли
and now you are a migrant after 300 years you
да и ты сейчас мигрант через 300 лет
came to Germany with everything ready and you
приехал на всё готовое в германию и
get excited what  that we should
возбухаешь что что мы должны короче
feed Ukraine in short you
кормить украину ты
just I don't know how to say it
просто я не знаю как это будет
in German like but you listen to me you
по-немецки типа но ты послушай меня ты
yes you are
да ты
Russian Russian I don't
русищ русищ
know how to say it in
понял не знаю как
German let's go mister shock I didn't recognize you
по-немецки поехали мистер шок я тебя не
you've changed just
узнал ты изменился просто
really let's have a normal conversation
реально давай нормально пообщаемся
let's understand what's your name at least my name is Andrey my name is Vasya Vasya
давай понял как тебя зовут хоть меня
yes I am Vasilyevich I remember there was an
меня вася вася да я васильевич я помню
era you came across us every time and we were there
была эпоха ты нам попадался каждый раз и
you there or you there something happened to us
мы там тебя там или ты там нас что-то
well you had short hair I
было ну ты короткостриженный был я так
understand very
понимаю очень
short now it's a completely different amplo what is it that
короткий сейчас совсем другое ампло что
you set yourself up as a cat what
это ты поставил себе за кота что это
kind of cats are these records change everything cats
такие коты учёт всё меняют коты
such cats you have and where are you from and
такие коты у вас а ты сам откуда родом и
where do you live what topic are you raising I
где живёшь что там какую тему поднимаешь
say where are you from I remember you
говорю ты откуда я помню ты мне
showed me I think and you drove cars into your
показывал по-моему а ты машины ездил в
yard and
двор свой
showed them yes-yes what city are you from yeah
показывал да-дада с какого ты города ага
yeah people this is mister frog he has changed
дада народ это мистер фрог он изменился
he has changed
он изменился
what do you want to talk about today
о чём хочешь поговорить сегодня
talk you are saying what do you want to talk about
говори ты же говорю о чём хочешь
let's talk about Trump and Zelensky
поговорить давай про трампа и зеленского
let's talk about trump and zelensky
поговори давай про трампа и зеленского
what interests you about trump and
что тебя интересует о трампе и
zelensky
зеленского
your
твоё
opinion saw didn't see my opinion yes
мнение видел не видел моё мнение да
saw of course saw but this is the president of the
видел конечно видел но это ж президент
country definitely saw the pre-conference definitely
страны преконференцию точно видел точно
saw yes watched I will say like I
видел да смотрел я скажу так типа мне
liked it yes Russia always
понравилось да россия нам всегда
told us that we are a puppet of the USA yes
рассказывала что мы марионетка сша да
that Europe is a puppet of the USA it turns out
что европа марионетка сша оказывается
that Europe uh sovereign states and
что и европа ээ суверенные государства и
Ukraine is a sovereign state and if they do
украина суверенное государство и если им
n't like something they say it they will
что-то не нравится они это говорят они
give up their interests yes this is
отставят свои интересы да это
cool and what has changed
круто и что что изменилось
cool what has changed for Russia I don't
круто что для россии изменилось
know just asking your opinion
не знаю просто спрашиваю твоё мнение
that is uh yes Russia look it doesn't smell like a
то есть ээ да россия смотри не пахнет
grand mess m let's say it
грандиозным шухером м скажем так это
smells like for us there are both positives and
пахнет для нас есть и позитивы и
negatives positives that Europe has finally gotten involved strongly
негативы позитивы что сильно включилась
because Europe has
европа наконец-то потому что европа
been living in snot for 3 years yes now Europe
живала сопли 3 года да сейчас европа вот
today in London there was just a summit yes it
сегодня в лондоне как раз саммит был да
allocates money to Ukraine and Europe
выделяет и бабки украины и европа
is launching uh rearmament Europe
запускает ээ перевооружение европа
allocates for its programs uh  defense
выделяет на свои программы ээ оборонки
additional parts of the GDP and that is what
дополнительные части ввп а то есть то
all these years they were pulling pulling that
что все эти годы дёргали дёргали что
let's let's arm themselves they
давайте давайте да вооружаться они
were somehow in this in Europe
как-то были в этом вот в европе
lost in this
проиграла в этом
in Germany in short the border will help us well
в германии короче за граница нам поможет
yes well we look if there was no
ну да ну мы смотри если бы не было
help from abroad we would of course
помощи за границей мы бы конечно
objectively we would not have stood up to
объективно мы бы не выстояли против
Russia everyone understands this yes therefore uh
россии это ж все понимают да поэтому ээ
because Russia is economically more powerful than
потому что россия экономически мощнее
Ukraine and politically oh and this is in military
украины и политически ой и это в военном
terms yes in
плане да по
technology more powerful in production
технике мощнее по производственным
capacity of course with Ukraine now
мощностям конечно с украиной сейчас
Europe yes Turkey Australia Canada and the USA the
европа да турция австралия канада и сша
USA has been posturing until now because
сша до сих пор постлял потому что
Congress allocated 60 billion back under Biden
конгресс ещё при байдени выделил на 60
yes weapons and Trump cannot cancel the
млрд да оружие и трамп не может отменить
decision of Congress there yes all these are
там решение конгресса да эти вот всё
supplied well here they quarreled
поставляется ну вот они они поссорились
yes but still the processes are going on they will still be
да но всё равно процессы идут они ещё
here look they quarreled like
вот будут смотри они ссорились вроде как
a week ago they quarreled well
там неделю назад они ещё поссорились ну
like there in harsh tones yes
типа там по на жёстких тонах да потому
because this uh Trump wanted one thing  Zelensky
что этот ээ трамп хотел одно зеленский
said: "No, we are not happy with this" oh
говорил: "нет нас это не устраивает" о
yeah, and super got it got it got it well I'll say this:
да и супер понял понял понял ну я скажу
in the interests of the United States, it's a
в интересах соединённых штатов это
weak Russia, or better yet, a collapsed Russia
слабая россия а лучше разваленная россия
like the Soviet Union, so sooner or
как советский союз поэтому рано или
later, yes, anyway, there will be a
поздно да всё равно будет сейчас
consensus now about, uh,
консенсус о том чтобы
finishing off the Russian Federation, that's
ээ дожимать российскую федерацию вот и
all, Trump, Trump, what did he do the
всё трамп же трамп что сделал он
day before yesterday, I see you're in the loop, yes, I'm in the loop,
позавчера вижу ты в теме да да я в теме
look, Trump extended sanctions on Russia for a year the day before yesterday, yes,
смотри трамп позавчера продолжил на год
why did he do that,
санкции на россию да зачем он это
yes, I don't
сделал да
know, listen, he didn't want to talk about Odessa, what do you
я не знаю слушай за за одессу не захотел
think, why is there something that he did
говорить как думаешь почему есть что что
n't want to talk about Odessa,
за одессу не захотел говорить
well, Trump wouldn't want to, they raised the question there for the
ну трамп не захотел бы там подняли за
journalist, if you were watching, you should have
журналиста вопрос если ты смотрел ты
seen it, but he didn't want to
должен был видеть а он не захотел
talk about it, I
говорить дес
have no idea, I didn't understand this point,
понятия не имею не понял этот момент
what could be wrong with Odessa, well, what
а что одесса может быть ну что с одессой
could be wrong with Odessa, I don't know, I'm just
может быть не так я не знаю просто
asking, well, Putin, Putin, in his dreams, he
спрашиваю ну путин путин в своих мечтах
wants something like Odessa and a corridor to
хочет типа и одессу и там коридор до
Transnistria, but how is he going to get it, no way
приднестровья а как он это получит никак
if he can't Kursk region for
если он курскую область не может уже
months
месяцев
and here's such a
а вот такая вот вот есть
saying how do you relate to it
такая высказывание как ты к нему
everything is born twice first in the
относишь всё рождается дважды сначала в
imagination in the mind and then in the real
воображении в уме а потом в реальном
world no that's not true this is a proverb everything is
мире нет не так это пословица всё
born everything is born three times first in the
рождается всё рождается трижды сначала в
imagination in the mind then on the project and then
воображению уме потом на проекте а потом
in the real world and it's very good that you
в реальном мире и очень хорошо что ты
said look there is such a book
сказал смотри есть такая ээ вот книжка
written by CIA employee Janusz Bugaisky
написана работником цру янушем бугайским
"impossible power instructions for the
"неспроможная держава инструкция с
division of Russia" first it was born
разделения россии" сначала она родилась
in the mind then it was embodied in different
в уме потом она воплотилась в разные
projects and now it is being implemented in
проекты а сейчас реализовывается на
practice Russia Russia was destroyed in
практике росси россию развалили в 1917
1917 yes in 1991 and now the process of the
году да в 1991 и сейчас идёт процесс ээ
collapse of the Russian Federation is underway you are being
распада российской федерации вас
pumped up with migrants you see the
накачивают мигрантами ты же видишь
truth well agree that the process of
правда ну согласись что процесс
pumping Russia up with migrants is not
накачивания россии мигрантами он не
accidental on the contrary that it
случаен
became less by chance and where it became less don't tell me
что случайно меньше стало а где меньше
less it became something
не рассказывай меньше стало что-то
some kind of visas are given to them no I don't
какие-то визы им дают да не не
tell you anyway how many
рассказываю всё равно сколько
citizens are legalized everything I understood yes
легализируют граждан всё всё понял да
you there in kindergartens well what  in your
тебе там в садиках ну что у вас в
kindergartens
садиках
and schools
делается и в школах
I don't know I'm not ready to say that's it and
я не знаю не готов сказать вот и и
more look uh migrants mainly
больше смотри ээ мигранты в основном
come from Muslim countries and internal
идут из мусульманских стран и внутренних
Muslim regions of the Russian
мусульманских регионов российской
Federation they are united they are aggressive
федерации они сплочённые они агрессивные
they are tough yes who for example at hour x will
они жёсткие да кто например в час x
go out against them you will go out of course you won't
выйдет против них ты выйдешь конечно не
go out because you and your neighbor are
выйдешь потому что ты и сосед
atomized disorganized they are
атомизированный неорганизованный они
united they go to the mosque every Friday
сплочённые они каждую пятницу в мечеть
yes they do MMA classes yes that is
да они в mma залах занимаются да то есть
they intercept the control circuit in the
они перехватывают контур управления в
Russian Federation that's all yes yes there is such a thing yes yes there is
российской федерации вот и всё да да
such a thing by
есть такое это есть да да есть такое да
the way they are the most patriots of Russia they all
они кстати самые патриоты россии все
walk around in jackets there Russia da ra there
ходят в куртках там россия да ра там
wrestlers and so on yes the most patriots of
борцухи и так дальше да самые патриоты
some kind yes yes that is if look
какие-нибудь да да то есть если смотри
yes if also if you see a jacket and
да если ещё если видишь идёт куртка и
Russia it is 100% uh Dagestani or
россия это 100% ээ дагестанец или
Chechen or from that if we look at the
чеченец или вот из то если мы смотрим
ninety-first we also have people here ninety-first
девянозахи тоже у нас тут люди девяносто
year for example now look at
первый год например сейчас смотри
ninety-first year  there is the collapse of the
девяносто первый год там развал
Soviet Union, the Russian Federation, let
советского союза российская федерация
's say, the cities of the European
она ещё скажем так города европейской
part of Russia and Siberia, they were still
части россии и сибири они ещё были
Slavic, but now it is impossible to say this,
славянские да сейчас об этом сказать уже
now there is a sharp outflow of Russians from the
сейчас идёт резкий отток русских из
national republics, if in the republic of
национальных республик если в республике
Skha during the Soviet Union they stuffed
сха при советском союзе там натолкали
something there, there were 70% or how many
что-то было 70% или сколько
Russians, now there are less than
русских вот сейчас русских меньше
half of Russians, now there are more than half - this is
половины сейчас больше половины - это
Yakut in Sakha, in Chechnya there are no Russians
якута в саха в чечне вообще русских не
left at all, in Ingushetia there are no Russians left, yes, that is, and so
осталось в ингушетии русских не осталось
on, yes, in
да во то есть и так дальше да в
Dagestan there are almost no Russians either, that is,
дагестане русских тоже почти нет то есть
Russians are fleeing from these regions, it
русские убегают из этих регионов там их
turns out there are so many nationalities, this is
оказывается столько национальностей это
in Dagestan, yes, Avars, Dorgins,
в дагестане да аварцы доргинцы
Tabasarans, yes, what's there, there are almost
табасаранцы да что там вообще там чуть
50 of them there, if not more, I didn't know,
ли не 50 их там если не больше я не знал
I thought Chechens or Chechens, I later
я думал чеченцы или чеченцы я потом
found out that Dagestanis, and there are still a million of them, in short, yes, the
дагестанцы узнал а там ещё их короче
point is that the
миллион да суть то суть в том что
Russians are being forced out of the national
русских вытесняют из национальных
republics, they are no longer Russian, yes, everything there is
республик они уже не русские да там всё
local FSB, like local cops, yes, that
фсб местное типа менты местные да то
is,  in fact it's already like a state in a
есть по сути это уже как государство в
state and so no one will say anything to them
государство да вот и им никто ничего не
Kadyrov can do whatever he
скажет кадыров может у себя делать что
wants bring a Russian from Volgograd and
хочешь привести русского из волгограда и
beat him in a pre-trial detention center no one will
у себя бить в сизо ему никто ничего не
do anything to him and uh what does this show it
сделает и ээ что это показывает это
shows decentralization processes
показывает децентрализационные процессы
not even decentralization but
даже не децентрализационные а
dezonization processes in the Russian
дезонизационные процессы в российской
Federation there is no central authority as such anymore yes
федерации центральной власти как таковой
it still holds on a little in the background then
она ещё немножко держится на фоне то
look at the army yes they let this
смотри в армию да спустили этим
governor down governors make
губернатором губернаторы
contracts governors make
делают контрактны
payments governors
губернаторы делают выплаты губернаторы
essentially support their battalions yes that
по сути содержат свои батальоны да то
is we see that very much
есть мы видим что очень сильно у
Kadyrov generally has his own personal army
кадырова вообще своя личная армия такого
Dudayev has such Dudayev never even dreamed
у дудаева дудаеву даже не снилось
what do you want to tell me that Russia
что ты хочешь мне сказать что россия
will fall apart
распадётся
you say that the sun will go out when no well
говоришь то что солнце потухнет когда не
the sun will go out in how many
ну солнце потухнет через сколько там
billions of years and Russia will fuss in the
миллиардов лет а россия возни
future we look well look
будущем смотрим
let's do it
ну смотри давай так
in the twenty-second year some of the
в двадцать втором году некоторые
things that we said seemed simply
вещи которые мы говорили казались просто
fantastic that uh Ukraine will
фантастическими что ээ украина будет
shell the Belgorod region it
обстреливать белгородскую область это
was fantastic that  Ukraine
была фантастика то что украина
that Ukraine would go in and seize
то что украина зашла бы и захватила
part of the Kursk region is not that
часть курской области это не то что
fantastic if someone from our country said something like that they would
фантастика если бы у нас кто-то такое
laugh at him they would just laugh at him
сказал его бы засмеяли просто б засмеяли
how is that even possible yes because when
как это вообще возможно да потому когда
information came out that Ukraine was
пошла информация что украина
liberating the Kursk region I first
освобождает курскую область я сначала
thought it was fake but now look it's been 8 months
думал это фейк а теперь смотри 8 месяцев
already eight or how many months yes Russia
уже восемь или сколько месяцев да россия
can't recapture the Kursk region that's
не может отвоевать курскую область это
before for something like that to be said
раньше чтобы такое сказали
yeah before for something like that to be said I wouldn't have
угу раньше чтобы такое сказали я бы не
believed that so
поверил поэтому
everything is flowing everything is changing or more
всё течёт всё меняется или больше марш
Prigozhin's march on Moscow that's when he was walking yes
пригожина на москву вот когда он шёл да
you were stunned yes everyone was stunned
ты офигел да все офигели
I honestly didn't understand I don't feel
я если честно я и не понял
like now they're fighting yes
не ощущаю вот как вот сейчас вот воюют
there are people on the front line I do
да там люди на передовой я вот что-то я
n't feel something well no you don't feel because
не чувствую ну не не чувствуешь потому
he didn't reach Moscow he stopped
что он не дошёл до москвы остановился
yes maybe he didn't want to
да может не хотел
yes
да
something you became sad Andrey no I'm so
что-то ты погрустнел андрей не я дуже
tired you're not tired at all exhausted
ты устал-то вообще не устал измотанный
yes exhausted like
да измотаны как
before why didn't you like that well before we
раньше что тебя так не ну раньше ж мы
you like that was like that a game
тебя типа это же было так игра
now now  we communicate normally listen a
сейчас сейчас мы нормально общаем слушай
person with such an appearance and tells me to
человек с таким внешним видом и говорит
take care of myself
чтобы я себя поберёг
in returned andrey returned
во вернулся андрей вернулся
come on and you hung up burn wives come on I'll go
давай и ты повесил жги жен давай пойду
further come on bye
дальше давай давай пока
mister frog take care of yourself like subscribe
мистер фрог береги себя лайк подписка
comment hello let
коммент здравствуй
's have a normal conversation and listen yes
давай нормально пообщаемся а слушай да
come on and by the way you're definitely a blogger yes
давай а кстати точно ты же блогер да
some kind of well some kind of blogger yes yes and no
какой-то ну какой-то блогер да да и не
that doesn't mean that I'm a fan of bloggers it's
это не значит что я фан там блогеров это
just you know uh honestly mm uh on
просто знаешь э честно говоря мм э на
facebook you spin the roulette there and
фейсбуке рулетку крутишь там и вылетают
some videos pop up and it seems like I saw you there
какие-то видео и вроде бы я тебя там
yes yes yes yes and can we chat well
видел да да да да а можно пообщаться ну
definitely well yes damn it would even be I hope the
точно ну ну да блин даже было бы надеюсь
sound uh is not duplicated nothing or should I
звук э не дублируется ничего или мне
put on headphones and everything is
наушники одеть а всё
fine normal normal sound yes oh at
хорошо нормальный нормальный звук да о
least this well well this is good this is
хоть это ну ну это хорошо да это
great well how are you doing
прекрасно ну как вы поживаете
normally what are you talking about
нормально о чём вы общаетесь
but in fact in chat roulette they don't
а на самом деле в чат-рулетке они не
think that there uh somehow uh well I want to
думаю что там ээ как-то ээ э ну хочу
find some such politicized
какие-то найти такие политизированные
moments it's just that I communicate like  this is to
моменты это просто я общаюсь как это
look at people there something like that and
посмотреть людей там что-нибудь такое а
if you want we can talk by the way in
если хотите можем пообщаться кстати на
fact yes yes we can talk
самом деле да да можем пообщаться
m there about politics I think that you like
м там про политику я думаю что вы любите
about politics about Ukraine I myself am Russian
про политику про украину я сам русский
well I can say my statement well if you
ну могу сказать своё заявление ну если
want I kind
хотите я как
of just uh well I
бы просто-напросто
can talk about any topics so well so
ну могу пообщаться о любых темах так
and my meaning is well just to
ну так а мой смысл - это ну просто
talk with people that's all some kind of
пообщаться с людьми вот и всё какое-то
pleasure hormonal or whatever
такое удовольствие гормональное или как
it's called well in this
это называется такое ну вот в этом
sense probably and so if you want then
смысле наверное а так и если хотите вы
let's talk about Ukraine I will tell
то давайте пообщаемся по украину я скажу
you my vision of everything all this uh
вам своё видение на всего это всего ээ
you will tell me yours there well yes we as they
вы мне скажете своё там ну да мы как это
say this is a dialogue and a dialogue it
говорится это же диалог а диалог он
should always be two-sided well and not
должен быть всегда двухсторонни ну а не
one-sided right well that's why I
в одну калитку правильно ну поэтому я
think that you agree uh uh with the Ukrainian
думаю что вы согласны ээ э с украинской
position I don't agree with it that's why it would be
позицией я с ней не согласен вот мне бы
cool for me to explain my position because
прикольно объяснить свою позицию потому
in fact I myself am not from Russia I
что я на самом деле сам не с россии я
always observe what is happening from the outside
всегда со стороны наблюдаю на
and my conclusion it well you may
происходящее и мой вывод он ну может вам
not like that's why well I don't mean that
не понравиться вот поэтому ну я не про
I would
то чтобы я
irritate you  and about the fact
вам раздражал бы вас а про то то
that well I live like a coin with two
что ну я живу такой вот монета двух
sides you know
сторон знаешь
and on the one hand on the other look from the
и с одной стороны с другой посмотреть со
outside and you come to the conclusion that this one has more
стороны и приходишь к выводу там больше
rights than that one and that's it well so that's how
прав этот нежели этот вот и всё ну так
things are what's
что вот вот такие вот дела
your name Andrey Andrey and me Dima well
как вас зовут андрей андрей а меня дима
nice to meet you well and how are you you what are
ну приятно познакомиться ну а как вы вы
you looking for here well that's how
во что вы что ищете здесь ну вот так вот
in general the
вообще
meaning the
смысл
philosophical so no one will ever find it
философском так его же никто не найдёт
meaning well okay okay I'm just joking it's
смысл ну ладно ладно я так шучу это
just my
просто моя
joke uh uh
шутка ээ
well if you
ээ ну вы если вы
want to say something well you
хотите что-то сказать ну вы
ask
спрашивайте
there well something there would be interesting
там ну что-нибудь там было бы интересно
in fact I well I communicate with many
на самом деле я ну я общаюсь со многими
people uh and as if I'm interested in opinion
людьми ээ и как бы мне интересно мнение
and in general how to say it uh uh not so much
и вообще как это сказать ээ ээ не то
opinion but even more I'll say I
чтобы мнение а даже больше скажу мне
like some kind of mentalities uh
нравятся вот какие-то вот менталитеты ээ
some more such visions such
какие-то больше такие видения такие
move how to say
ход как сказать
well other
ну других
countries
стран
and it's all so different everything is so interesting it's
и оно всё так разное всё так интересно
just so wonderful I
вот просто-напросто так замечательно это
like it yes well I just
нравится да ну это просто
like it so that uh well let's
нравится так что вот ээ ну давайте
talk about Ukraine if you want I I
пообщаемся по украину если хотите я я
see that you  uh you are in this chat
смотрю что вы ээ в этом чате находитесь
precisely in order to somehow
именно ээ для того чтобы ну как-то
prove your case I don't know
доказать свою правоту я не знаю вам
maybe you are paid money to
может быть вам платят деньги за то что
promote something
вы какую-то что-нибудь пропагандировать
but that's wrong yeah yeah yeah it would be better
но это неправильно дадада лучше было бы
if you could prove your case
что если бы доказать свою правоту
uh
ээ
then that would be well more grandiose
то это было бы ну более грандиозно
than uh well you know yourself
нежели ээ ну сам сами понимаете какую-то
carrying some kind of propaganda yeah that would be my understanding so what well let's
нести пропаганду да это в моём понятии
communicate yeah
так так что ну что ну общаемся
let's uh
давайте
yeah you're waiting for some kind of question from me well
угу вы ждёте от меня
you just don't say
какого-то ну вы просто не говорите
anything
ничего
so how can I say it
так вы вообще как это
well you communicate or you are
ну общаетесь или вы
silent I liked your idea
молчите мне понравилась ваша мысль
honestly I'll think it over yeah that's a
честно я так обдумаю её
normal thought yeah and I did
да это нормальная мысль да и ничего я
n't really say anything like that
такого и на самом деле не сказал
I
я
just say moments and that's it and by the way I
просто говорю моменты и всё а а мне
actually like let's
кстати на самом деле а вот давайте
communicate you know what about uh
общаться знаете о чём о придумал ээ
let's communicate well and I actually
давайте общаться вот а мне на самом деле
like your idea
ну нравится мысль вот ваша
let's have
давайте вот
some kind of idea I see
ээ ну какой-нибудь вообще мысль я вижу
that you are an intelligent person in fact
что вы умный человек на самом деле
uh I see that there is a production there uh
ээ я вижу что там постановочка там ээ
like that how can I say it mood
такого вот как это сказать настроение
go to chat she is inside you she is well you
выйти в чат она у вас внутри она ну
know it goes a and I mean a and like
такой постановочкой знаете идёт
this well
а а я имею в виду а а вот такой ну
just to chat well let's
просто пообщаться ну вот
say well what can we chat about well we
допустим ну о чём мы можем пообщаться ну
can chat about films I like this
про фильмы можем пообщаться мне нравится
film well there in
фильм ну там вот в
uh now my top film came out in 24th year
ээ сейчас вышел 2цать четвёртом году мой
it's damn you know it's
топовый фильм он блин вы знаете он
called Count of Monte Crista well the one that was on
называется граф монтакриста ну тот
22nd of this now
который двадца этого сейчас двадцать
25th yeah yeah yeah yeah uh Count of Monte Crista I liked it I
пятый да а дада ээ граф монтекриста вот
liked it well do you
он мне понравился мне понравилось ну
want to chat maybe about films
хотите может про фильмы
I just like well I
пообщаться я просто-напросто ну вот мне
liked
понравились
these uh well Duman's Count of Monte Crista wrote yeah a and
эти э по ну графрист дюмана писал да а а
this well how can I say it not an
вот это ну как это сказать не
interpretation but to say it differently there well how the
интерпретация а это сказать по-другому
director made
там ну вот как режиссёр там сделал там
this film there or how
этого фильма или как там доработали там
other people finished it there but I liked it I
другие люди но он мне понравился он мне
liked it I think that this film is the most in
понравился я считаю что мне этот фильм
short just a top film of
вот самый короче вот прям топовский
24th year
двадцать четвёртого года
somehow like that well
фильм вот как-то вот так
I like these I even
вот ну такое мне нравятся эти мне даже
remember
её запоминаю
these
эти
straight expressions
прям ну выражения
words some moments I even bring them into life  I
слова какие-то моменты я даже их в жизнь
use well well something like that so that's how
употребляю ну ну что-то как-то так
things are well why why did
так что вот вот такие вот дела
Russia attack
ну почему почему россия напала на
Ukraine
украину
why did Russia attack Ukraine
почему россия напала на украину
well you want to ask me some
ну вы хотите от меня каких-то
provocative questions
провокационных вопросов
why do you need this
задать зачем вам это надо
why and what did Ukraine do to prevent
почему а а что сделала украина для того
Russia from attacking I can also give the same answer
россия я так же самый ответ могу
well you know for the last six months I
дать ну я знаете последние полгода у
had a partner of mine at work well
меня был напарник мой по работе ну я
besides chat roulette I also work
помимо всего чат рулетки я ещё работаю
there and so on he he is from Odessa well he does
там и так далее он он с одессы
n't say such words but
э вот вот он не говорит такие слова а
although we don't actually live in Russia
хотя мы живём на самом деле не в россии
there not in this yes we live and I myself am not from
там не в этом да мы живём и я сам не с
Russia yes yes we live uh well a little in
россии да да мы живём ээ ну немного в
Europe yes yes so basically well okay in
европе да да так по сути ну ладно в
Norway yes
норвегии да
uh and by the way I notice
ээ и вот я кстати замечаю
uh even I met people damn my
ээ даже я встречал людей блин мне
phone is calling okay I'll hang up hang
телефон звонит ладно я
up the phone otherwise the connection will be
сброшу сброшу телефон а то связь
lost I how is this well
пропадёт я как это ну
damn my friend
я блин подруга
is calling where did it go now I'm waiting
звонит да где это пропало сейчас я
a second
секундочку
there is another chat of some kind
тут ещё чат какой-то
damn she doesn't care  calls but that's all
да блин она всё равно звонит а вот всё
digress yeah so here uh uh this
отклонись ага так вот ээ ээ этот
I notice let's say in Europe let's
я вот замечаю вот допустим в европе вот
say in relation to uh there to Russian
допустим по отношению ээ там к русским
people or these and by regions like let's
людям или этим и по регионам как вот
say
допустим
mm well those who are from Lviv Ternopil there
мм ну те кто львова тернополь там
plus or minus such they are such people those
плюс-минус такие вот они такие люди те
who assist there they are such those who do
кто там содействует они такие те кто
this such I notice but uh here there are
этого такие я замечаю но э э здесь есть
a lot of people uh who are specifically in
очень много людей ээ кто именно при
military territories yes well I notice
военных территориях да ну я замечаю
all sorts of different
всякого разного
uh I notice comments
ээ я замечаю комментарии
uh in or or how to say it here on the
ээ в или или как это сказать вот в
Internet let's say so they are of
интернете давай скажем так вот они вот
this opinion and then the same people
такого мнения а потом те же самые люди
when meeting
когда при встрече со
me they have a different opinion to me
мной они другого мне не другого мнения а
no it doesn't depend on me but let's
нет это не от меня зависит а вот
say right now here uh in
допустим вот сейчас вот здесь вот ээ в
Norway people let's say
норвегии вот люди вот допустим
from Ternopil with there well from Lviv well such
с тернополя с там ну со львова ну такие
more nationalized who are
более национализированные которые там
more directly pro-Ukrainian I'm not
более прямо проукраинские я же ничего не
saying anything that they are bad there or something
говорю что они там плохие там или что-то
but more directly pro-Ukrainian for this
а более прямо проукраинский за это
detained well okay uh I mean that
задержал ну хорошо ээ я имею в виду что
I meet them here uh they are absolutely  in
я их встречаю здесь э они абсолютно в
disguised well yes well
переобутые
and then I notice because you
ну да ну а и потом замечаю потому что
know look uh it turns out like uh
знаешь смотри э получается как ээ вот
let's say they arrived as migrants yes
допустим они приехали как мигранты да
there uh well what to do well there is a
там ээ ну а что делать ну там есть
benefit there is something there these
пособие там есть что-то там эти там
moments and then you still have to
моменты а потом надо всё равно
realize yourself you have to learn the language or
реализовываться себя надо учить язык или
integrate at this moment you know
интегрироваться в этот момент знаешь вот
in people and it is easiest to find uh there let's
в людях а легче всего найти ээ там
say a job uh well it is in the
допустим работу ээ ну именно в
Russian-speaking environment there from Moldova from
русскоязычной среде там с молдовии с
Lithuania there
литвы там
with don't hang out it seems a
с не
friend called
зависай походу подруга дозвонилась
everything yes that was a character
всё да вот это был персонаж
yes sometimes you just have to turn it on
да иногда его только надо включать
questions it charges and spins like
вопросы он заряжается и крутится лайк
subscribe comment hello
подписка коммент здравствуйте
good evening where are you from I am from Tver where are you from
добрый вечер вы откуда я из твери вы
my father is from the Tver region
у меня отец родом из тверской области
yeah and where is the
угу а откуда
village now I will say on b it was
деревня сейчас скажу на б она была
boloshi or boloshevo something like that or
болоши или болошево как-то так или
Balashova I don't remember honestly I have never
балашова я не помню честно я там никогда
been there in my life I just remember and
не был в жизни просто помню а район
what area it is I don't know at all I don't know the
какой вот это вообще не знаю я не знаю
area I just remember that as a child he
района я просто помню что в детстве он
remembered well I was little he said
вспоминал ну я маленький был он говорил
there from the village  this is
там из деревни это
so much I even now get confused we have so many
болое я даже сейчас путаюсь у нас таких
villages and towns yes yes yes yes our
деревень и сёл да да да да у нас
Tver region is very big it is the
тверская область очень большая она с
size of France the
францию размером
Tver region is the size of France yes
тверская область размером с францию да
yes yes just for fun let me see let's
да-да-да ради интереса сейчас посмотрю
type it I'm not
давайте наберите я вас не
deceiving you you'll be stunned damn right so yes
обманываю обалдеете блин аж прям так да
Tver region is
тверская область
84,000 km
84.000 ки км²
France
франция
550,000 km no look France is
550.000 ким нет смотрите франция в
seven times bigger than
получается в семь раз больше чем
Tver region and where are you looking this up
тверская область а вы где смотрите это
here I opened Wikipedia well the area of Tver
вот википедии открыл ну площадь тверской
region yes here is 84,000 km mm you don't need to be in
области да вот 84.000 км² мм надо не в
Wikipedia let's where let's where to
википедии сть давайте где давайте где
look well let's
посмотреть
just say type in Google the
ну просто допустим наберите в гуглева
area of Tver region
площадь тверской области
so here uh so so so not Wikipedia not
так вот ээ тактактак не википедии не
Wikipedia not Wikipedia so here the tourist
википедии не википедии вот туристический
portal of Tver region opens and
портал тверской области открывают так и
writes: "uh Tver region occupies
пишет: "э тверская область занимает
84,201 km
84.201 ки км²
yeah well
угу
and France  half a million square
ну а франция полмиллиона квадратный
kilometers seven times more well
километров в семь раз больше
listen well if you overlay a map it's
ну слушайте ну если карту наложить это
some kind of lie overlay a map yes I understand
какое-то враньё карту наложить
understood and you know how a map is
да понял понял а вы знаете как карту
overlayed you need to overlay not a map but a
накладывают надо накладывать не карту а
globe
глобус
but a globe because look I'll tell you a
а глобус потому что смотри я вам открою
secret
секрет
than and where are you from by the way we are
чем а вы откуда кстати мы сейчас с вами
talking now I don't understand the city of Khmelnitsky I'm
общаемся я не пойму города хмельницкий я
from the city of Khmelnitsky yeah I'll explain I'll explain to
из города хмельницкий ага объясню
you I'll explain to you from the map yes
объясню вам объясню вам по карте да
because I'm a geography teacher I just have
потому что я учитель географии как раз у
18 years of practice in 2 years it will be
меня 18 лет практики через 2 года будет
twenty how a map is made you
двадцаточка как делается карта вот вы
cut a globe yes at the equator everything is
разрезаете глобус да на экваторе всё
even and closer to the pole you
ровно а ближе к полюсу у вас такие
get such triangles you can say
получаются треугольнички можно сказать
yes and these triangles stretch that is the
да и эти треугольнички растягиваются то
closer to the poles the more expanded the
есть чем ближе к полюсам тем расширена
map is stretched that's
карта растянута остаёт вот и
all and where did you get this idea that the Tver
всё а откуда вы такое взяли что тверская
region is the size of France I was
область по площади как франция я ж
surprised and
удивился
I knew this you know when
а это я ещё знал знаете когда
when the Soviet Union here it is the great
когда советского союза вот оно великое
Soviet education I understood yeah
советское образование понял угу
interesting and you think not  what
интересно а а вы думаете нет что
what not so you tell me what is the
что нет так вы скажите сколько по
area of France according to Google I told you the
гуглу площадь франции я же сказал
area of France is
площадь франции вот
551,695 km
551.695 км²
I just looked when I was in school its
я просто когда смотрел когда в школе
comparable
учился сопоставимо
or maybe France has grown since then and the
а может франция разрослась с тех пор а
Tver region has shrunk successfully no
тверская область сжалась успехо нет
nothing has shrunk and nothing has shrunk yeah
ничего не сжалось и ничего не усохло угу
in terms of area its comparable I got it comparable
по площади сопоставимо понял сопоставимо
as it were but seven times bigger
как бы было но в семь раз больше
why seven times no the same
почему в семь раз нет одинаково
practically plus or minus Im
практически плюс-минус
saying again
ещё раз говорю
look the Tver region is 89,000 km all
смотрите тверская область 89.000 км² всё
eight how much 89 are you serious
восемь сколько 89 вы серьёзно
89,000 km
89.000 км²
yeah and France is 550,000 seven times bigger
угу а франция 550.000 в семь раз больше
and how far from west to east to drive
у а сколько с запада на восток проехать
across France type that in now right now
по франции вот это набери сейчас сейчас
Ill measure France for you
я вам
right here on Google Maps right now and
прямо вот в google картах сейчас прямо
no no no you cant measure
померием и францию и ненене не померить
uh how far from west to east right
ээ сколько так вот от запада на восток
here straight west to east there is
вот тут прямо запада на восток есть
look here there is a measurement how far from
смотрите тут естьгу измерение сколько с
west to
запада на
east  925 km France
восток 925 км франции
yeah and how much from west to east
угу а сколько с запада на восток
Tver region now I'll look well
тверская область сейчас посмотрю ну
listen you're like come on well I'm a
слушайте вы такой давай ну я же учитель
geography teacher I have to do this yeah yeah I get it I
географии я должен это дадада я понял я
teach children too so now where is this door
детей тоже учу так сейчас где эта дверь
from west to east now now now now
с запада на восток сейчас сейчас сейчас
now
сейчас сейчас
in our Tver there are no such oh damn even a
в нашей твери нету таких о блин даже
song you know
песню то знаете
Tver region west to east 380 km
тверская область запада на восток 380 км
less than France and from north to south even
меньше чем франция а с севера на юг ещё
less because it is narrow from north to
меньше потому что она узкая с севера на
south
юг
yeah well about plus or minus I mean
угу ну примерно плюс-минус в смысле
plus or minus well
плюс-минус
how oh no no well okay okay
ну как а нет нет
okay
ну ладно хорошо ладно
and for north to south let's look look north to
а за севера на юг смотрим смотрите
south oh by the way it's interesting it's
севера на юг о кстати интересно она
generally small yes north maybe I'm
вообще маленькая да север может я
mistaken north to south Tver
заблуждаюсь севера на юг тверская
region 240 km and France from north to south is
область 240 км а франция с севера на юг
also 920 km that is France well
тоже 920 км то есть франция ну
France from north to south is four times
франция с севера на юг в четыре раза
longer what plus or minus four times
длиннее какой плюс-минус в четыре раза
longer than Tver region and how are they
дольше чем тверская область а как они с
going to get along with us  to fight with Russia
нами собираются воевать с россией
well France Tverskaya Oblast Britain yes
ну франция тверскую область британия да
France bro Tverskaya Oblast France yes yes
франция бра тверскую область франция да
you will have what in what minuses
ну да будет у тебя что в чём минусы
yes are you serious or what yes well it is
да вы серьёзно что ли да ну она же
small it is necessary so that it does not grow
маленькая надо её чтобы она не выросла
to the size of France
до размера франции
well listen well we have only one region
ну слушайте ну у нас только одна область
listen and by the way and in terms of population Tverskaya
слушай а кстати а по населению тверская
Oblast is also like France or with
область тоже как франция или с с
plus or minus there or what I have no idea well and what do
плюс-минус там или как без понятия ну а
you think I will not even have no idea
как вы думать не буду даже без понятия
and the standard of living there in Tverskaya Oblast and
а уровень жизни там в тверской области и
in France is also plus or minus the same well
во франции тоже там плюс-минус одинаково
let's talk let's talk about this topic yes
ну давайте поговорим давайте на эту тему
let's what do you think where the
да давайте как вы считаете где выше
standard of living is higher: in France or in Tverskaya
уровень жизни: во вранции или в тверской
Oblast
области
and what are we going to talk about communal services
а о чём будем говорить о коммуналке
standard of living in general standard of living what do
уровень жизни в общем уровень жизни как
you think where is higher
вы считаете где выше
what do you want to talk about now about
вы про что сейчас хотите поговорить у об
standard of living
уровне жизни
we live normally well and where is it better to live
мы нормально живём ну а где лучше живут
in France or in Tverskaya Oblast
во франции или в тверской области
I don't want to we don't understand just tell me
я не хочу у нас нет понял просто скажите
where the standard of living is higher we have no migrants
где вышей уровень жизни у нас мигрантов
just tell me I'm fine the same as you
нет просто скажите я хорошо же как у вас
no  migrants and Tajiks Uzbeks well Tajiks
нет мигрантов а таджики узбеки ну тажики
Uzbeks are there yes but they are not migrants they are
узбеки есть да а но они не мигранты они
Tajiks yeah yeah there are such that is
тажиги угу есть есть такие то есть
migrants are there yes ok yes
мигранты
and now tell me
есть да хорошо естьо а теперь скажите то
where is the standard of living higher in France or in the
где выше уровень жизни во франции или в
Tver region we
тверской области
looked at this with what to compare with France
это смотрели с чем сравнивать с францией
and the Tver region with each other
и с тверской области друг с другом
compare
сравните
I would for example live in Russia and not
я бы например в россии стал бы жить а не
in France where the standard of living is higher I am
во франции где выше уровень жизни я же
not asking where you would live and where is the standard of living higher
не спрашиваю где вы бы жили а где выше
standard of living in what in the
уровень жизни в чём
standard of living this is an integral
в уровне жизни это интегральный
indicator in what
показатель в чём
medicine life expectancy nutrition
медицина продолжительность жизни питание
access to product Russia in Russia I understood
доступ к продукту россии в россии понял
in Russia I understood correctly that
в россии понял я правильно понимаю что
life expectancy in Russia is higher
продолжительность жизни в россии выше
than life expectancy in France I
чем продолжительность жизни во франции
don't know I didn't look this in Russia
не знаю я не смотрел это в россии меньше
life expectancy is less well maybe don't
продолжительность жизни ну может быть не
argue now an interesting question yes
спори теперь интересный вопрос такой да
if in Russia it is higher then stop what are we
э если в россии выше так стоп о чём мы с
asking you are now from Ukraine and you are
спрашиваем вы сейчас с украины и вы мне
telling me about Ukraine Ukraine I am not from
говорите про украины украины я не из
Ukraine and what  you have a lag of Ukraine I am from
украины а что у вас лаг украи я из
Romania I am from Romania myself well I just
румынии я сам из румынии ну просто
support Ukraine and yes and why are you
поддерживаю украину а да а зачем вы мне
telling me comparing France and
говорите сравниваете францию и потому
because you compared the Tver region with
что вы вы сравнили тверскую область с
France well yes and we started with France and
францией ну да и мы начали с франции а
why is it burnt and you why are you comparing what there
почему подгоре а выто что там вы что там
I don't understand burnt
сравниваете я не понимаю подгорели
burnt
подгорели
yes why am I burnt I don't understand look at the
да почему я подгорел я не подго смотри
question why do people go from the Tver
вопрос почему люди едут из тверской
region to France and from France they
области во францию а с франции в
don't go to the Tver region now tell me
тверскую область не едут сейчас вы мне
where are you from Romania Bucharest from Romania
откуда вы из румынии бухарест из румынии
yes
да
and what business does it make you from
а какое вам дело из
Romania Russia and France you
румынии россии и франции вы мне вот
tell me well two great powers: Russia and
скажите ну две великие державы: россия и
France I want to compare them and the great
франция хочу сравнить их а великая
power France yes and where are you from
держава франция да а вы сами-то откуда
Romania Bucharest and why are you there because of
из румынии бухарест и а почему вы там
Ukraine no yes you have
из-за украины нет
here some kind of well
да у вас вот здесь вот какой-то там ну
so I support Ukraine I am generally
так я поддерживаю украину я вообще
Russian pitchfork some kind of pitchfork you have
русский вилы вилы какие-то у вас вот
here  here they sit I am Russian this is the
здесь вот сидят я русский это это
Russian prince Vladimir's sign which the
русского князя владимира знак который
Russian decided is tamga well this is Prince
русский ресил это тамга ну это князь
Vladimir who baptized Rus have you
владимир который крестил русь вы что
already refused Prince Vladimir
отказались уже от князя владимира
this is tamga well look this was the sign of Prince
это тамга ну смотри это был знак князя
Vladimir really
владимира правда
you will tell me more about history
мне будешь ещё рассказывать про историю
or something yes I will show you look here is a
что ли да я тебе покажу смотри вот
coin of Prince Vladimir yes yes with such a
монета князя владимира да да с таким
sign with a trident yes here is another show
знаком с трезубом да вот ещё одна покажи
me at least one more coin of Prince Vladimir
мне хоть ещё одна монета князя владимира
gave the prince of Rus our Russian prince you
дала князь руси наш русский князь
understand and you say tamga everything you are a
понимаешь а ты говоришь тамга всё ты
Khazar you are a Khazar show me show me
хазарин ты хазарин покажи покажи мне
one you are a Khazar came to Rus Tyrin
одну ты хазарин пришёл на русь тырин
Khazar we your Khazar Khaganate our
хазарин мы ваш хазарский каганат наш
prince Svyatoslav your Khazar Kagonate has been
князь святослав ваш хазарский кагонат
nullified I understand your capital Sarkel and
обнулил понял вашу столицу саркел и
Itil destroyed I understood and destroyed yes ours
итиль уничтожил понял и уничтожил да наш
you at least show one coin our Prince
ты хоть одну монету покажи наш князь
Vladimir look on the territory of Romania they are
владимир смотри на территории румынии
found in  Bucharest I dug up with a
находят в бухаресте раскопал я с
metal detector look at it like this
металлоискателем посмотри ты вот так
show me at least one Ukrainian coin
покажи мне хоть одну монету украинскую
and Ukraine so Lenin invented Ukraine what does a
а украина так украину ленин придумал
Ukrainian coin have to do with it show me at least
причём тут монета украинская покажи хоть
one Ukrainian coin no Ukrainians Lenin invented Ukraine well Lenin
одну украинскую монету нет украинс ленин
invented
придумал украину ну ленин придумал
Ukraine that's right yes well everyone
украину правильно да ну так это все
knows that well Lenin invented Ukraine and what
знают ну ленин придумал украину и что
all this only you know and Ukrainians don't
все это только ты знаешь а украинцы не
know so I'm Romanian I'm Russian from Romania
знают так я румын я русский из румынии
yes what difference does it make whether you're Romanian or not but the
да какая разница румын ты или нет а
question listen the question why did Lenin go
вопрос слушай вопрос а зачем ленин взял
and invent Ukraine why did he
и придумал украину почему он так
act so meanly do you know why why oh
поступил подло а знаешь почему почему
he had a
ой у него было
seizure Lenin now I'll tell you well
захват у ленина сейчас я тебе скажу ну
as I think well
как я думаю ну
if you listen to me listen I'm interested
если ты меня послушаешь послушай мне
yes you're a smart person
интересно да ты умный человек
yes it doesn't matter or not
да не неважном или нет
I think Lenin had a seizure of the entire
я так думаю у ленина было захват всей
planet and uh world
планеты и ээ мировой
revolution I think so so why did he
революции я думаю так так а зачем он для
invent Ukraine for this
этого придумал украину
it was a springboard for him for him and what
это был плацдарм для него для него а что
couldn't he do a springboard from the Russian Empire
он не мог плацдарм из российской империи
that's what he created from and
делать вот вот он с этого и создавал
why did he come up with it created Belarus
а зачем он придумал создал беларусь
Kazakhstan
казахстан
it was all in the future yeah I
это было всё в перспективе угу я так
think so it's just that somehow well it turns out he
считаю просто он как-то ну получается он
created us and now we're cleaning it up I
нас создавал а мы теперь разгребаем я
myself look I'm Russian myself yes I'll say I'm
сам смотри я сам русский да я скажу я
Russian myself from Volgograd well what
сам русский из волгограда ну который
Stalingrad I moved to Romania 18 years old
сталинград я переехал в румынию 18 лет
damn snapped such a patient
блин сорвался такой пациент
holy [ __ ] hello
ёлки-палки здравствуйте
hello I'm from the city of Khmelnitsky where are you
здравствуйте я из города хмельницкий вы
from
откуда
Moscow region
московская область
and what do you talk about
а чем общаетесь
just came in while you can and what do you want
только зашёл пока ещё может а чём хотите
to talk about
пообщаться
yes about anything so drive away sleep
да о чём угодно так сон прогнать
cool what do you think about what
прикольно как считаете из чего из-за
Russia and Ukraine are fighting about well about
чего воюет россия и украина хорошо
what well to each
чего ну каждый
his own to each his own I generally I generally
своё каждый за своё я вообще я я вообще
in all this personally I kind of
в на всё это вот лично я как бы со
look at all this from the outside you know lawyers have a
стороны смотрю знаете у юристов есть
saying that for a judge in court both
поговорка что вот для судьи на суде обе
sides are equally
стороны одинаково
disgusting this will probably express
противны вот это наверное выразит
my attitude to what's
максимально моё отношение к
happening maximally prol both sides are
происходящему пролу вот обе стороны мне
equally disgusting to me although both oh although both
одинаково противны хотя обе о хотя обе
sides I love each other equally I'm
стороны я одинаково люблю друг вот мне
interested I have a law
интересно я вот имею юридическое
degree  and for the first time I hear such a
образование и впервые слышу такую
proverb in which educational
поговорку это в каком образовательном
institution did they teach you that for a judge both
учреждении вас научили что для судьи обе
sides are disgusting for example there is a
стороны противно например есть есть
maniac and a corpse yeah yeah yeah yeah
маньяк да и труп
for a judge they are
угу потерпевший угу угу для судьи они
equally disgusting do I understand you correctly well
одинаково противны я правильно вас
probably this is more for uh not
понимаю ну наверное это больше для ээ не
criminal cases yeah but for business
уголовных дел да а для хозяйственных
disputes maybe for business this this is a
спор возможно для хозяйственных это это
proverb I was told by a very good
это пословиц мне сказал очень хороший
lawyer who was accompanying me well
юрист который вот меня сопровождал ну у
look we have a slightly
нас смотрите у нас немножко
non-business dispute yeah we are not arguing about
нехозяйственный спор да мы не спорим за
we are not arguing about an island there in the Indian
мы не спорим за остров там в индийском
Ocean uninhabited yeah who will it
океане необитаемый да кому он будет
belong to Russia attacked Ukraine yeah
принадлежать россия напала на украину да
taking away territory killing people are
забирает территорию убивает людей
you absolutely sure that it is not a
вы абсолютно уверены что не
business dispute I think that
хозяйственный спор я думаю что вот
there is also a business note there no well
хозяйственная там тоже нотка имеется нет
in business disputes people do not
ну в хозяйственных спорах люди не
die well
умирают
I am talking about a note yeah what is there also there
ну я говорю о нотке да что там тоже там
about territory what is it about that we are talking about what can we
о территория что речь идёт что можно
also talk about in some sense about
говорить тоже в каком-то смысле о
business no business sport is
хозяйстве нет хозяйственный спорт - это
when two subjects yeah which are like
когда два субъекта да которые есть как
this domination how it will be in Russian I do
это господарювание как это по-русски
n't know yeah we are not subjects
будет не знаю да мы не есть субъектами
lord this is our land we are the
госпо это есть наша земля мы на ней
full-fledged authorities on it the owners there is
полноценные власть собственники есть
your land the full-fledged owners there is
ваша земля полноценные собственники
no dispute here you see in
никакого спора здесь нет вот видите в
Russia there is a different vision of the issue what they are laying
россии есть другое видение вопроса что
claim to Odessa they said that
там на одессу претендуют говорили то что
Ukraine did not found Odessa they said that
украина не основывала одессу говорили
there are a bunch of other cities supposedly well
что там ещё куча городов якобы ну
look let's do it you are a
смотрите давайте так вы ж вы ж как юрист
lawyer you are a lawyer no I am not a
вы же юрист да я не я не юрист нет а так
lawyer no and you are not a lawyer either look I am not a lawyer I
вы ещё и не юрист смотрите я не юрист я
said that my friend is a lawyer yes I understand and
сказал что мой знакомый юрист да понял а
I am a lawyer look I will tell you as a lawyer yes
я юрист смотри я вам скажу как юрист да
who founded what everyone is the same as who
кто что основывал всем так же как кто
you are now putting on glasses yes who
вот вы сейчас очки одели да кто их
created them absolutely does not care they are
создал вообще абсолютно плевать они
now in your property
сейчас в вашей собственности
yes the manufacturer not the manufacturer
да производитель не производитель не
cannot come up to give you a deposit and take your
может подойти дать вам внос и забрать у
glasses from you because he produced them
вас очки потому что он их произвёл
true they are yours they are legally
правда они ваши они на законных
yours and despite the fact that
основаниях ваши да и несмотря на то что
you can think there yes he should not
у вас там может считать да он не должен
take these glasses he can say there
забирать эти очки он может говорить там
my glasses do not match yours you
мне мои очки не подходят к вашим вы
treat my glasses badly they are
плохо относитесь к моим очкам предённы
yours you can do whatever you want with them so what does
это ваши очки вы с ним можете делать что
glasses have to do with it  and look, I
так причём тут очки и смотрите ещё раз
say again, well,
говорю ну
I find both positions equally disgusting, I
пози позиции мне одинаково противны я же
told you, and the Ukrainian position, yes,
вам сказал и и украинская позиция да
which I have been carefully observing for
которая там я тщательно наблюдаю смотрю
quite a long time, long before
там достаточно давно ещё за задолго до
all these events, and the Russian position,
всех этих событий и российская позиция
I also frankly dont like it,
мне тоже она откровенно не нравится вот
actually, what dont you like
собственно говоря а что вам не нравится
about the Ukrainian opposition
в украинской оппозиции
in the Ukrainian position, yes, for example,
в украинской позиции да чего например
remember
помните помните там
when
когда
Poroshenko began to quote from the big podium
порошенко там с большой трибуны начал
there, goodbye, dirty or Russia,
цитировать там прощай немыто или россии
all this is a disgrace, disgusting, and what, Niko, once again, once again,
всё это позор отвратительно и что нико
look, you attacked, stop,
ещё раз ещё раз смотрите вы напали стоп
you attacked even before Poroshenko, wait, once again, look,
вы напали ещё до порошенко подожди ещё
no, look, you attacked
раз смотри нет смотри вы напали на
Ukraine even when Poroshenko was not even in sight, yes, what does the podium have to do with it,
украину ещё когда не было порошенко в
not a podium,
помине да причём тут трибуна не трибуна
you attacked, you are the occupiers, you attacked Ukraine, they
вы напали вы оккупанты напали на украину
took away Crimea, Donetsk, Lugansk, why are you
забрали крым донецк луганск какого вы
doing this, I say again, what does it have to do with it,
это делаете ещё раз говорю причём тут
attacking, well, you asked me,
напали ну вот я вам вы меня спросили а а
and what are you getting at, Im starting to
и к чему вы ведёте я вам начинаю просто
objectively tell you that I dont like it,
объективно говорить что мне не нравится
yes, you  asked and in Ukraine and Ukraine no no
да вы спросили а в украине а украине не
stop I'm asking look Poroshenko yes
нет стоп я спрашиваю смотри порошенко да
appeared after the war started yes after the
появился после начала войны да после
war started Poroshenko appeared yes you did
начала войны появился порошенко да вы же
n't attack because of Poroshenko yes it doesn't matter it doesn't
напали не из-за порошенко да неважно
matter after it doesn't matter look
неважно после не важно смотри
if yes this will be important for example yes
если да вот это будет важно например да
there for example because of points or not because of
там например из-за очков или не из-за
points but here it's very important you attacked
очков а тут очень важно вы напали на
Ukraine I'm asking you so you didn't
украину я вас спрашиваю так что вам не
like that you attacked you say
понравилось что вы напали вы говорите
Poroshenko so Poroshenko wasn't there yet
порошенко так порошенко не было ещё
when you attacked I'm telling you again I
когда вы напали ещё раз говорю я вам
told you my personal opinion you are
сказал своё личное мнение вы моё личное
starting to dispute my personal opinion everything I understand
мнение начинаете оспаривать всё понял
the logic I understand you are
логику понял вы
you offended well no this is my personal opinion
вы обижены ну нет это моё личное мнение
this is mine this is my personal opinion why are you
это моё это моё личное мнение почему вы
so indignant about my personal opinion and
так возмущаетесь моим личным мнениями и
try to dispute it no this is my personal
пробуйте его оспорить нет это моё личное
opinion I consider you well that's it well
мнение я вас считаю
then goodbye everything why are
ну всё ну тогда до свидания всё почему
you so offended this is my personal opinion
вы так обиделись это моё личное мнение
don't lower you have lowered yourself in my eyes
не опускать вы опустились в моих глазах
and you can't reach this is my opinion well what is this
и не дост это моё мнение ну что это ж
my opinion well everything everything everything is fine describe
моё мнение ну всё всё всё хорошо
more  since I say: come on, come on, come on,
опини ещё раз я говорю: "дай давай иди
come on, this is an opinion, this is an opinion, this game can be
давай это мнение мнение в эту игру можно
played by two people and I won this game
играть вдвоём и я в эту игру выиграл
like subscribe comment subscribe to my
лайк пдписка комент підпишись на мій
telegram right now axis vn and
telegram прям зараз ось вн а
popik it is very and very respectful youtube is
попик це дуже и дуже важливо youtube
banning us through the karger in tnyovy ban and the
заганяе нас через каргер в тньовий бан и
video is not shown to people
дуже багато відео не показуется людям
at all times  Information about the stream is shown in
вчасно не показуется інформація про
order for us to
стрими тому для того щоб ми мали
subscribe directly
оперативный зв'язок підпишиться прямо
immediately and there is a pop there in the telegram okmdeo, there is
зараз а попик там в телеграмі окмдео ще
also useful and relevant information and we are
теж е цікава и корисна інформація и ми
responsible for you to trimate the permanent
повин з вами тримати постійний
operational connection regardless of the view
оперативний зв'язок незалежно від того
I'll show you about this youtube  glory to
чи покаже вам про цей youtube слава
ukraine subscribe
україні підпишись